logo?

https://tailblocks.cc/ - gotovi tailwind blokovi koje mos reusat za pocetak

Turisticka agencija -> prodaja izleta (mos i prominit tematiku, al odaberi nesto da mos realno analizirat zahtjeve)

Komponente:
Galerija s lightboxom
Kontakt forma -> slanje preko sendgrida
Mapa -> korisnik sam moze unijeti koordinate preko cms-a
Pricing sekcija
Services sekcija
CTA
Faq

Stranice:
Naslovnica
O nama
Kontakt
Stranica s listom izleta
Izlet -> stranica s pojedinacnim izletom
	Kada korisnik posalje upit, pošalji i ime izleta te link izleta skupa s upitom
Straanica s listom destinacij
Destinacija -> stranica s pojedinacnom destinacijom

Bilo koja kontakt forma -> neka vodi na /message-sent ako je uspjesno poslana. 
Mos stavit i da se botun ne moze vise puta kliknit pa da ne posalje vise mailova dok salje.
Stavi i da se ta stranica ne indexira na google-u.
Pazi da slideri, galerije i slicno koriste Next Image radi kompresije i optimizacije slike.
Stavke u menu-u stavi da user samo moze dodavat kroz cms.
Whatsapp botun u kantunu dna svake stranice
Header i footer na svakoj stranici
Logo useri isto mogu sami mijenjat (najbolje logo stavljat u svg formatu)

OPCENITO BITNO (kad i sadrzaj radis ili da mos objasnit klijentima):
Sadržaj je jako bitan, nista kopipejstano s neta.
1 keyword po stranici
Koristi keyword u: 
•	URL
•	Meta title
•	Meta description (zamisli to kao oglas za tocnu tu podstranicu)
•	U tekstu di zvuči prirodno
•	U podnaslovima
•	Slike – file name i image title(pojavi se kao tooltip kad hoveras sliku), obavezno i alt uz svaku sliku, opisno

Podaci o firmi – ime, adresa, tel -> pazi da su tocni i konzistentni, moze u  footeru
Kreiraj profil na google maps (prije google my business)
URL-ovi šta kraći, za razmake u slugu obavezno „-„, nikako „_“ (imestranice.com/taxi-cjenik“
H1 na svakoj stranici, samo jedan
Pazi da nema duplog sadrzaja, meta titleova i meta descriptiona
Linkovi za socijalne mreže (slican vizualni identitet na svakoj koju koristis – profilna, cover, ime, etc)
Open graph – kad shareas na facebooku, whatsappu i twitteru da povuce sliku, naslov, description (mozes testirat ovde https://developers.facebook.com/tools/debug/, za whatsapp treba bit dosta mala slika, mislim 400x400 ili manja da bi je prikazalo)
Podesit Google Tag Manager i preko njega google analytics i tracking za google ads konverzije
Izgenerirat sitemapu i prijavit je na https://search.google.com/search-console/
Ni nije lose maknit ekstenzije .html, .php i sl. (https://imestranice.com/taxi-cjenik.html -> https://imestranice.com/taxi-cjenik) – za apache servere to radis preko .htaccess filea
Odabrat osnovnu stranicu i ostale redirektat na nju (npr: osnovna https://imestranice.com, a redirektat https://www.imestranice.com, http://imestranice.com, http://www.imestranice.com). Ja uvik odaberem https i bez www, a ostale redirektam.
Optimizirat slike (resizeat, 72ppi). Profi slike masu znace od branse do branse, mada je jako bitno da ne pare stock photos nego autenticno.
Bez autoplay videa (eventualno neki mali pozadinski hero video kao dio dizajna)  i zvuka na stranici 
Minificirat sve fileove (html, js, css…)
Koristit CDN
Koristit HTTPS
Koristit vektore di god mozes za slike
Skripte na dno stranice ako moze
Sto manje skripti, librarya i opcenito requestova
Dobar kontrast izmedju fonta i pozadine
Provjerit gramatiku
Tekstovi povezani s naslovima
Privacy policy i terms of use
Cookie approval
Minjaj cursor pointer na linkovima
Bez previše animacija
Pravilni i konzistentni razmaci između elemenata
Dizajn napravi predvidljivim (menu di ga korisnik ocekuje,
linkovi drukciji od obicnog teksta, kontakt zadnji u meniu itd.)
CTA – jedan po stranici – ne previsoko na stranici, userima ipak treba nesto informacija prije nego kliknu
Subscribeat na newsletter ako ga ima namjeru slat
Input forme – sto manje podataka za unos, odnosno samo sto je nuzno odmah
Pazit da su popunjena sva required polja
Captcha protiv spama
Pazi na userexperience koliko god mos.
Primjer – kad user promini jezik stranice – ostavi ga na istoj stranici,
ne natrag na naslovnicu s promijenjenim jezikom
Odvrtit google page speed insight,
gt metrix etc – tamo dobije score i detalje kako ga popravit 
(sve, od performancea, accessibilitya do seo-a).
Sto optimiziranija stranica to ce je prije rangirat, a i jeftiniji click ispadne za PPC
Ako testiras lokalnu u browseru, pazi da testiras produkcijsku verziju (npr. kod nextjs-a ne npm run dev nego npm run start – nakon builda)
Provjerit kako google crawla tvoj site i ima li problema pri indexiranju stranica
Pazi na responsivnes, mobilna verzija je najbitnija. Google po njoj rangira cak i desktop verziju. Velika vecina usera dolazi priko mobitela i taj trend ce se jos povecat.